<u><b>1- ادارة التسجيل والتراخيص التجارية : </u></b>
 وهي تابعة  لوكيل الوزارة المساعد لشؤون التجارة وابرز مهامها هي الاشراف على تنظيم ومراقبة الاسواق والقيد في السجل التجاري وسجل الوكلاء التجاريين والرقابة على أنشطتهم دراسة طلبات التراخيص للأنشطة التجارية وقيد الانشطة المهنية والحرفية واصدار التراخيص التجارية والمصادقة على شهادات المنشأ القطرية والخليجية والعربية والدولية ومراجعة عقود الوكالات التجارية .
 
<u><b>2- إدارة تنمية الاعمال وترويج الاستثمار: </u></b>
 وهي من الادارات التابعة لوكيل الوزارة المساعد لشؤون الاقتصاد ومن ابرز مهامها هو اقتراح السياسات والبرامج وتحديد فرص الاستثمار والترويج لها ودارسة تنويع الدخل ودعم التنمية المستدامة في الدولة وتعزيز القدرة التنافسية للمنتجات القطرية في الاسواق الخارجية وتفعيل النافذة الواحدة لتيسير إجراء الاعمال والاستثمار .
 
<u><b>3- إدارة مراقبة الشركات: </u></b>
وهي من الادارات التابعة لوكيل الوزارة المساعد لشؤون التجارة ومن ابرز مهامها تنفيذ أحكام القوانين واللوائح المنظمة لتأسيس ومراقبة الشركات والاشراف على تأسيس الشركات التجارية والتفتيش على الشركات وتنظيم مهنة مراقبة الحسابات وإعداد سجلات المحاسبين القانونيين وقيد الشركات غير القطرية .

<u><b>4- إدارة حماية حقوق الملكية الفكرية: </u></b>
 وهي من الادارات التابعة لوكيل الوزارة المساعد لشؤون التجارة ومن أبرز المهام التي تقوم بها هي توعية المؤلفين وفناني الاداء بالطرق المثلى لممارسة حقوقهم المالية والادبية وتسوية المنازعات التي تنشأ بين المؤلفين أو الفنانين  ودراسة ومتابعة ما يثار من قضايا تتعلق بحق المؤلف والحقوق المجاورة ودراسة طلبات ايداع المصنفات والتسجيلات السمعية  ومكافحة كل أنواع التعدي على حق المؤلف واستقبال طلبات ايداع وتسجيل براءات الاختراع استقبال طلبات التأشير بالتغييرات والتنازل والترخيص الخاصة ببراءات الاختراع وحماية تصاميم الدوائر المتكاملة و قيدها في السجلات وقيد طلبات تسجيل العلامات والبيانات والاسماء التجارية وتطبيق قانون حماية الاسرار التجارية .
 
<u><b>5- إدارة حماية المستهلك ومكافحة الغش التجاري: </u></b>
 هي من الادارات التابعة لوكيل الوزارة المساعد لشؤون المستهلك وتختص بتنفيذ أحكام التشريعات المنظمة لحماية حقوق المستهلك ومكافحة الغش التجاري والتنسيق والتعاون مع جمعيات حماية المستهلك وهيئات ومؤسسات المجتمع المدني في مجال حماية وتوعية المستهلك والتنسيق مع الجهات المختصة لاتخاذ إجراءات الفحص والتحليل ومدى المطابقة للمواصفات القياسية للسلع والتفتيش على المصانع والمحال والمخازن للتأكد من صلاحيتها وتلقي الشكاوي من المستهلكين والتحقق منها ونشر الوعي الاستهلاكي بين أفراد المجتمع .
 
<u><b>6- إدارة التموين: </u></b>
وهي من الادارات التابعة لوكيل الوزارة المساعد لشؤون المستهلك ، ومن ابرز اختصاصاتها توفير المواد التموينية والأعلاف من خلال طرح المناقصات العامة أو الممارسات أو الاتفاقات المباشرة طبقا للشروط والمواصفات القياسية الفنية المعتمدة ، و متابعة توريد تلك المواد والاشراف على تخزينها وعمل مخزون استراتيجي منها ، وإصدار التراخيص الخاصة بتشغيل وإدارة المخابز التي تحصل على دعم من الدولة ، وصرف المواد التموينية إلى مراكز التوزيع المعتمدة لصرفها للمستفيدين بموجب البطاقات التموينية ، وإصدار سندات القبض لمواد الاعلاف لمربى الثروة الحيوانية .

<u>لاستقبال الاقتراحات والشكاوي وهي كالتالية :</u>
- البريد الالكتروني:   info@mec.gov.qa</b>
- التواصل الاجتماعي تويتر  @MEC_QATAR<b></b>
- بدالة الوزارة <b>40122222/44945001/44945555</b>
- تطبيق وزارة الاقتصاد والتجارة على الهواتف الذكية  المتوفرة على أنظمة  اجهزة الايفون والايباد والاندرويد  MEC_QAT<b></b>
- الخط المجاني :  <b>8005000</b>
