 المنطقة الحرة العامة عبارة عن قطعة من الأرض محاطة بسور من جميع الجهات ويتم بها إقامة مجموعة من المشروعات الصناعية والخدمية والتخزينية (يتم تخصيص الأرض للمشروعات بنظام الإيجار السنوي/م2) وذلك وفقاً للمميزات و الاشتراطات التي حددها قانون الاستثمار رقم 8 لسنة 1997 وتعديلاته.
ويوجد حاليا عدد 9 مناطق حرة عامة منتشرة بأنحاء الجمهورية مزودة بالمرافق والبنية الأساسية اللازمة للتشغيل واستقبال المشروعات (طرق – كهرباء – محطات صرف صحي – شبكات مياه – تليفونات) بالإضافة إلى وحدة جمركية متكاملة ووحدة لشرطة أمن المواني ووحدة أمن بكل منطقة تعمل على مدى 24 ساعة . وقد روعي ان يتم اختيار مواقع المناطق الحرة في مصر بحيث تتواجد بالمدن الكبرى المميزة بموقعها وتوافر العمالة وإمكانياتها الداعمة للمنطقة وبالقرب من الموانئ البحرية والجوية .