ينطلق مشروع "معبر شرق" الذي يتكلف خمسة بليون دولار والمعروف سابقا باسم مشروع  "معبر والطريق السريع لخليج الدوحة" بشكل قوي وخاصة بعد فوز الشركة الامريكية "فلور" بإدارة المشروع. وقد تضمن العقد حصول الشركة مع هيئة الأشغال العامة " اشغال" علي مبلغ 185 مليون دولارمقابل تنفيذ إدارة المشروع وخدمات الإشراف علي البناء الخاصة بمشروع "معبر شرق". و قد انتعش اهتمام الرأي العام بالمشروع وخاصة بعد الانتشار السريع لفيديو يوتيوب الذي يتضمن عرض لثلاثة كباري تربط أجزاء مختلفة من قطر. ويعتبر مشروع "معبر شرق" ضمن خطة قطر التنموية الطموحة استعداداً لكأس العالم لكرة القدم عام 2022. وسيصبح المشروع وسيلة للتنقل بخليج الدوحة ويشمل أجزاء من كوبري مترابطة عن طريق نفق أنبوبي مغمور لخلق ممر جديد للتنقل تحت مياه خليج الدوحة. ويتوقع الانتهاء من هذا المشروع بحلول عام 2020 وذلك لمزيد من الدعم لإنجاح الحدث المهم والخاص بكأس العالم. وتتولي فرع شركة "فلور" بالدوحة إدارة المشروع بالتعاون مع فروعها بأبوظبي وجرينفيل وساوث كارولينا.