يتكون مشروع مترو الدوحة من شبكة من خطوط السكك الحديدية التي تصل الي خمسة و ثمانون كيلو متر. و سيشمل المترو خط للساحل الشرقي و خط فائق السرعة و خط للشحن و خط سكة حديد خفيف. و سيخدم المترو ضواحي الدوحة و عدة مواقع متنوعة مثل مدينة لوسيل و المدينة التعليمية و الخليج الغربي.
نوع المشروع: سكة حديد
الفترة الزمنية للمشروع: من 2010 الي 2015
الشركة: دويتشه بان و هي احدي الشركات الرائدة في مجال خدمات السكك الحديدية في العالم
الجدول الزمني لتنفيذ المشروع: المشروع قيد الانشاء                           
التكلفة المقدرة للمشروع: ثلاثة بليون دولار امريكي
و يتكون مشروع السكك الحديدية من الاتي:
1- خط للسكك الحديدية للساحل الشرقي و خط سكك حديدية لنقل الركاب و البضائع رابطا راس لافان و المسيعيد عبر الدوحة.
2- خط السكك الحديدية عالي السرعة يربط بين مطار الدوحة الدولي الجديد و وسط البلد بالدوحة و مملكة البحرين عبر الكوبري المخطط له و الذي يربط البحرين بقطر.
3- خط السكك الحديدية للشحن يعتمد علي الدراسات الخاصة بالسكك الحديدية الخاصة بدول مجلس التعاون الخليجي و الطريق السريع بالدوحة.
4- شبكة مترو الدوحة التي تعتمد علي الخطة الرئيسية للنقل بقطر
5- سكك حديدية خفيفة /شبكات متحركة لنقل الافراد مثل مدينة لوسيل و المدينة التعليمية و الخليج الغربي.