يقع البرجين التوأم في الجانب الغربي من خليج الدوحة .وتشمل البرجين فندق وبناية من المكاتب .ويحوي كلا من البرجين علي ستة وأربعون طابق قابعة علي منصة وبها أربع مستويات طوابق سفلية مخصصة لأماكن انتظار السيارات. يتولى مديري مشروع هاميلتون إدارة هذا المشروع بينما وقع EFECO علي أعمال السباكة والكهرباء والصيانة الخاصة بهذا المشروع. وسيتم البدء في تنفيذ  العقد الخاص بالصيانة والسباكة و الكهرباء منذ مارس 2011 إلى يونيه 2013 بينما الميعاد المحدد للانتهاء من المشروع يتمثل في الربع الثالث من ذات العام.  تعتبر تنمية الخليج الغربي إحدى احدث المقاطعات في الدوحة و تحوي العديد من طول البنايات الشاهقة في المدينة. 