تجري خطط على قدم وساق لبناء مشروع منتجع باهظ شبه مغمور على الساحل القطري والتي من شأنها أن تتكلف خمسمائة مليون دولار. سيتم بناء هذا المشروع في وسط محمية بحرية وتم تصميمها عن طريق شركة إيطالية تسمي مجموعة جيان كارلو زيما للتصميم .وسيشمل المشروع بنايات بحرية وأرضية والتي تحوي أربع فنادق عملاقة ذات حجرات تحت الماء والتي تشبه اليخوت السوبر وسيكون هناك ثمانون جناح عائم علي شكل قنديل البحر والذي يحوي كل منها علي أربعة طوابق وصالة علي شكل حوض سمك تحت الماء .وسيتم تصنيع عشرون يخت من الالومنيوم تدار بالهيدروجين بمساحة عشرون متر وتقوم بنقل الضيوف في أنحاء المنتجع  ويستطيعوا من خلالها الاستمتاع بمناطق تسمح بالرؤية تحت الماء .وستمتد أفقيا بمساحة كيلو متر ولها تشابه مذهل بجزيرة النخل بدبي. وستحتوي المساحات الأرضية علي متحف وأماكن للتمشية طافية ومطعم ذا مناظر طبيعية بانورامية ومعارض وحوض سمك كبير ونفق زجاجي سيؤدي إلى مرصد تحت الماء في وسط الحديقة البحرية . و قد تم تصميم المنتجع ليكون في تناغم مع الطبيعة..