تم التأخير في تنفيذ التخطيط الخاص بجسر قطر البحرين ( ويتم الإشارة إليه "بجسر الصداقة القطري البحريني" ) الذي يربط بين البلدين العربيين الشقيقين قطر والبحرين. فقد تم الإعلان في الثالث عشر من ديسمبر عام 2008 أنه سيتم التنفيذ في البناء في بداية 2009 و سيتكلف تنفيذه ما يقرب من 2.3 بليون دولار أمريكي. و لم يبدأ التنفيذ في مشروع الجسر القطري البحريني حتى نوفمبر2010. وقد أصدر اتحاد المقاولات المسئول عن تنفيذ المشروع ما يفيد إرجائه وذلك طبقاً لمؤسسة الجسر القطري البحريني. وقد صَّرح وزير الخارجية البحريني في الرابع عشر من يناير عام 2011 أن هذا المشروع يعتبر ضرورة لكلا البلدين :" تعتبر قطر والبحرين سوق اقتصادي واحد ومنطقة اقتصادية واحدة والتي من الضروري ربطها ببعضها البعض ويعتبر الجسر جزء لا يتجزأ من هذه الضرورة". و قد تم اصدار بيان في السابع والعشرين من إبريل  عن مصدر غير معروف لجريدة الوسط البحرينية أنه سيتم البدء في بناء الجسر عام 2011 وسيتم الانتهاء منه عام 2015 بتكلفه قدرها خمسة بليون دولار.
<b>نظرة شاملة </b>:سيصل طول الجسر بين البلدين ما يقرب من أربعين كيلو متر( خمسة وعشرون ميل) وسيشمل طريق وسكة حديد. ويتوقع أن يتكون هذا الجسر من عدة كباري التي ستكون عبارة عن امتداد طبيعي لجسر الملك فهد والذي يربط بين البحرين والمملكة العربية السعودية وبذلك سيقوم بربط المنطقة بأكملها.
وتتضمن هذه الروابط ثمانية عشر كيلو متر( احدي عشر ميل) من السدود الصناعية من الجسور والسدود. وستصل هذه الكباري إلى أربعون متر (131 قدم) في الأماكن المرتفعة ولذلك حتى تسمح بالملاحة البحرية. وسيكون موضع الناحية الشرقية من الجسر في قطر في رأس عشيرج وهي تقع علي بعد خمسة كيلو متر ( ثلاثة ميل) من جنوب مدينة الزبارة .وستربط الناحية الأخرى من الجسر شمال اسكار بالمملكة المتحدة البحرينية. تمت الخطط المبدئية الخاصة بالجسر في سبتمبر عام  2001 عندما قامت الاستشارية الدنماركية  COWI بالتوقيع علي عقد  بستين مليون خاص بتنفيذ المرحلة الاولي من المشروع مع  وزارة الشئون البلدية والزراعة في قطر.  وقد قامت دراسات مبدئية من قبل عدة جهات تعمل جنبا إلى جنب وهي ساند &بالت الشركاء المتحدون و دي اتش اي للمياه والبيئة ومهندسي ديسنج ويتلنج  مع الاستشارية الدنماركية COWI.