يعتبر مشروع ارجوان مدينة فائقة متكاملة و التي سيتم تطويرها عن طريق مجموعة بروة في مدينة الخور .و سيغطي المشروع مساحة 5.5 مليون متر مربع و سيتكلف خمسة و ثلاثون بليون دولار امريكي عند الانتهاء. و سيشمل المشروع المتكامل ذا ال 5.5 مليون متر مربع و المطل علي كورنيش الخور علي قدرة استيعابية لإقامة ثلاثة و ستون الف ساكن. و ستبدأ المرحلة الاولي من البناء مع بدايات العام القادم و سيبدأ البناء الفعلي بحلول فبراير 2009 و سيتم الانتهاء من المشروع بحلول عام 2013.
قد تم تصميم المشروع عن طريق كانسولت مونسيل في كندا. و قد تم اطلاق هذا الاسم علي المشروع لانه عبارة عن مدينة تمثل تقدم قطر الاقتصادي السريع و مساعيها للحفاظ علي التراث الثقافي. و يرجع الاسم الي مادة قديمة قيَّمة بها صبغة و يؤخذ منها اللون الارجواني الملكي و يرجع في نفس الوقت لموطن منطقة الخور.
يمتلك هذا المشروع شركة بروة الخور ( مشروع مشترك بين شركة بروة العقارية و شركة الامتياز الكويتية للإستثمار). و سيتم البيع مرحلة تلو الأخرى و تحوي ممتلكات و اختيارات تجارية و سكنية متعددة للعملاء .و قد تم اختيار هذا الموقع الفريد للبنايات لتقدم مناظر طبيعية ساحرة للسواحل البحرية و الخليج العربي التي تطل عليها شواطئ المشروع. و يشمل هذا المشروع الرائع 24.500 وحدة سكنية و فندق ضخم يطل علي الشاطئ و منتجع يحمل سمات منازل مدينة مع وجود العديد من الشاليهات الخاصة و الشقق الفاخرة.
و يشمل المشروع محلات للتسوق و اماكن للترفيه و التسلية و حدائق مفتوحة و العديد من  المناطق الجاذبة السياحية مثل ملعب جولف متخصص به ثمانية عشر حفرة و فندق خاص للأعمال و فيلا عقارية خاصة بالجولف. 
يرسم موقع هذا المشروع سحر المدينة القديمة و المتمثل في مدينة الخور و التي تمزج بين التطور الهائل المستمر بالإضافة الي الاصالة و العراقة.وسيتم الحفاظ علي البيئة الفريدة لهذه المنطقة عن طريق مشروع بروة و الذي سيجمع قاطنين من خلفيات ثقافية متنوعة داخل مجتمع واحد.
يأمل ان تكون مدينة الخور البقعة المتميزة للإقامة و الاعمال في قطر.و تشهد المنطقة حاليا بناء موسع كجزء من خطط قطر لعام 2025و التي قامت بتأسيسها هيئة التنمية و التطوير العمراني.