<b><u>إستثمر فى قطر</b></u>
تُعتبر دولة قطر مركزاً للأعمال والتجارة في الشرق الأوسط و أوروبا. وتُقدم الحكومة العديد من الحوافز لجذب المستثمرين
الأجانب إلى قطر.
ويمكن للمستثمرين الأجانب تملك نسبة 100 % من رأس مال الشركات في المجالات التالية:
- السياحة
- الزراعة
- الصناعة
- الصحة
- التعليم
- الخدمات الاستشارية
- خدمات تكنولوجيا المعلومات
- تطوير واستغلال الموارد الطبيعية أو الطاقة أو التعدين
- الخدمات الأخرى ذات الصلة بقطاعات الرياضة والثقافة والترفيه والتوزيع

وتُشجع قطر المشاركات الأجنبية في مشاريع مشتركة من خلال توفير التكنولوجيا المتقدمة وإدارة السوق والمشاركة العادلة.
وتُساعد الدولة أيضًا قطاع الأعمال في الوصول السريع إلى الموردين والأسواق الرائدة.

<b><u>حوافز قطاع الأعمال</b></u>
يتم توفير حوافز كبيرة للمشروعات المشتركة، تشمل:
- الملكية الجزئية في الشركات المساهمة القطرية.
- ملكية منتجعات و وحدات سكنية معينة.
- الاستثمار في قطاعي المصارف و التأمين.
- الإعفاء من الرسوم الجمركية على الواردات من الآلات والمعدات وقطع الغيار.
- تخفيف القيود بشأن الهجرة والتوظيف للمساعدة في استقدام الأيدي العاملة الماهرة وغير الماهرة.
- عدم فرض رسوم أو ضرائب تصدير على أرباح الشركات لفترات محددة مُسبقًا.
- الإعفاء من ضريبة الدخل لمدة 10 سنوات وبدون حصص كمية على الواردات.

وتحرص دولة قطر على تشجيع المشروعات التي تتضمن نقل التكنولوجيا والخبرة الأجنبية. وتُعتبر واحة قطر للعلوم و
التكنولوجيا، وهي ملكية أجنبية خالصة، مقراً لشركات التكنولوجيا من مختلف أنحاء العالم.
كما يتمتع المستثمرون الأجانب بسهولة الوصول للأسواق العالمية عن طريق وسائل النقل الجوي والبحري والاتصالات السلكية
واللاسلكية المتطورة.

<b><u>حوافز الاستثمار</b></u>
تهدف دولة قطر إلى أن تُصبح من الدول الرائدة على مستوى العالم في مجال الأعمال والصناعة، ولا تقتصر الفرص المُتاحة
فقط على قطاعي النفط والغاز، ولكن أيضاً في القطاعات الاقتصادية الأخرى.

<b><u>النفط والغاز الطبيعي</b></u>
لدى قطر أكبر احتياطي في العالم من النفط والغاز الطبيعي. وتدير شركة قطر للبترول، المملوكة للدولة، شركات النفط والغاز
والأسمدة والبتروكيماويات ومصافي تكرير النفط في قطر والخارج. وقد أقامت قطر للبترول مشروعات كبرى للغاز الطبيعي
المُسال عبر شراكات أجنبية، وتستخدم تقنية متطورة لتحويل الغاز الطبيعي المُسال إلى مُنتجات سائلة للتسويق عالميًا.